### Documentação: Streams em Node.js

As streams são um conceito fundamental no Node.js para manipulação eficiente de dados. Esta documentação fornece uma visão geral sobre as **Writable Streams** e um exemplo prático de como elas funcionam em conjunto com **Readable Streams**.

#### 1. O que é uma Writable Stream?

Uma **Writable Stream** é um tipo de stream no Node.js que permite gravar dados de forma sequencial em um destino. Diferente das **Readable Streams**, que permitem ler dados de uma fonte, as **Writable Streams** se concentram na escrita de dados para um destino, como arquivos, sockets de rede ou qualquer outro recurso que aceite dados.

##### Exemplos de Uso

- **Gravar dados em arquivos:** Salvar logs de atividades ou resultados de processamento.
- **Enviar dados através de uma conexão de rede:** Enviar mensagens de um cliente para um servidor.

#### 2. Criando uma Writable Stream

Para criar uma Writable Stream personalizada, você pode estender a classe `Writable` do módulo `stream` do Node.js e implementar o método `_write()`, que é chamado sempre que houver dados para serem gravados.

##### Exemplo: Multiplicador de Dez

Aqui está um exemplo de uma classe personalizada de Writable Stream chamada `MultiplierByTenStream`:

```javascript
import { Writable } from 'node:stream';

class MultiplierByTenStream extends Writable {
  _write(chunk, encoding, callback) {
    console.log(Number(chunk.toString()) * 10);
    callback();
  }
}
```

##### Explicação do Código

- **`_write(chunk, encoding, callback)`:**
  Este é o método principal que precisa ser implementado ao estender a classe `Writable`. Ele recebe três parâmetros:
  - **`chunk`**: O pedaço de dado que está sendo escrito. Este dado é tipicamente um `Buffer`.
  - **`encoding`**: A codificação do dado (normalmente não usada para streams de dados binários).
  - **`callback`**: Uma função de callback que deve ser chamada quando a escrita do chunk estiver completa.

- **Conversão e Multiplicação:**
  No método `_write()`, o chunk é convertido para uma string, depois para um número e multiplicado por 10. O resultado é impresso no console.

#### 3. Integração com Readable Streams

As **Readable Streams** e **Writable Streams** podem ser facilmente integradas usando o método `.pipe()`, que lê dados de uma `Readable Stream` e os escreve para uma `Writable Stream`.

##### Exemplo Completo: Integração de Streams

Aqui está um exemplo completo que utiliza tanto a `Readable Stream` quanto a `Writable Stream` para processar dados:

```javascript
import { Readable, Writable } from 'node:stream';

class OneToHundredStream extends Readable {
  index = 1;

  _read() {
    const i = this.index++;

    setTimeout(() => {
      if (i > 100) {
        this.push(null); // Indica o fim da leitura
        return;
      }

      const buf = Buffer.from(String(i)); // Converte o número para um Buffer
      this.push(buf); // Envia o chunk para a Writable Stream
    }, 1000);
  }
}

class MultiplierByTenStream extends Writable {
  _write(chunk, encoding, callback) {
    console.log(Number(chunk.toString()) * 10);
    callback();
  }
}

// Criação e uso das streams
new OneToHundredStream().pipe(new MultiplierByTenStream());
```

##### Explicação do Código

1. **Classe `OneToHundredStream` (Readable Stream):**
   - Extende a classe `Readable`.
   - Implementa o método `_read()`, que gera números de 1 a 100 e os envia como buffers para a Writable Stream. Os números são enviados em intervalos de 1 segundo.

2. **Classe `MultiplierByTenStream` (Writable Stream):**
   - Extende a classe `Writable`.
   - Implementa o método `_write()`, que recebe um chunk (um número em forma de string), converte-o para um número, multiplica por 10 e imprime o resultado.

3. **Método `.pipe()`:**
   - Conecta a `Readable Stream` (`OneToHundredStream`) com a `Writable Stream` (`MultiplierByTenStream`). Isso significa que os dados gerados pela `Readable Stream` são automaticamente enviados para a `Writable Stream`.

#### 4. Benefícios de Usar Streams

- **Eficiência de Memória:** Processa dados em pedaços pequenos, reduzindo a necessidade de grandes quantidades de memória.
- **Fluxo Contínuo de Dados:** Permite o processamento de dados à medida que eles chegam, sem esperar que o conjunto completo de dados esteja disponível.
- **Facilidade de Composição:** Streams podem ser facilmente conectadas e combinadas usando `.pipe()`, facilitando o processamento de dados em várias etapas.

#### 5. Conclusão

As **Writable Streams** são uma poderosa abstração em Node.js para gravar dados de forma eficiente. Combinadas com **Readable Streams**, elas fornecem uma maneira flexível e eficiente de processar grandes volumes de dados ou dados em tempo real. Ao entender como criar e integrar essas streams, você pode construir aplicações Node.js que manipulam dados de forma eficaz e escalável.